###抽象工厂的定义与特点
抽象工厂（AbstractFactory）模式的定义：是一种为访问类提供一个创建一组相关或相互依赖对象的接口，且访问类无须指定所要产品的具体类就能得到同族的不同
等级的产品的模式结构。

抽象工厂模式是工厂方法模式的升级版本，工厂方法模式只生产一个等级的产品，而抽象工厂模式可生产多个等级的产品。

使用抽象工厂模式一般要满足以下条件。
系统中有多个产品族，每个具体工厂创建同一族但属于不同等级结构的产品。
系统一次只可能消费其中某一族产品，即同族的产品一起使用。

抽象工厂模式除了具有工厂方法模式的优点外，其他主要优点如下。
可以在类的内部对产品族中相关联的多等级产品共同管理，而不必专门引入多个新的类来进行管理。
当需要产品族时，抽象工厂可以保证客户端始终只使用同一个产品的产品族。
抽象工厂增强了程序的可扩展性，当增加一个新的产品族时，不需要修改原代码，满足开闭原则。

其缺点是：当产品族中需要增加一个新的产品时，所有的工厂类都需要进行修改。增加了系统的抽象性和理解难度。
###抽象工厂和工厂方法的区别
工厂方法模式只生产一个类型的产品，而抽象工厂模式会生成多个类型的产品。代码层面的话，其实就是AbstractFactory里面有多个抽象方法，抽象的Product类也有多个。

@startuml
abstract class ProductAirCondition {
   void refrigerate();
}

class HaierAirCondition {
    void refrigerate();
}

class TCLAirCondition {
    void refrigerate();
}
ProductAirCondition <|-- HaierAirCondition
ProductAirCondition <|-- TCLAirCondition


abstract class ProductTelevision {
void playVideo();
}

 class HaierTelevision {
void playVideo();
} 
 
class TCLTelevision {
void playVideo();
}

ProductTelevision <|-- HaierTelevision
ProductTelevision <|-- TCLTelevision

abstract class AbstractFactory {
ProductAirCondition buildAirCondition()
ProductTelevision buildTV()

}

class HaierFactory {
HaierAirCondition buildAirCondition()
HaierTelevision buildTV()
}
AbstractFactory <|-- HaierFactory

class TCLFactory {
TCLAirCondition buildAirCondition()
TCLTelevision buildTV()
}
AbstractFactory <|-- TCLFactory

class Client
Client ..> AbstractFactory
Client ..> ProductTelevision
Client ..> ProductAirCondition
HaierFactory ..> HaierAirCondition
HaierFactory ..> HaierTelevision
TCLFactory ..> TCLAirCondition
TCLFactory ..> TCLTelevision



@enduml

