###组合模式定义
用来描述整体和部分的关系，表示简单对象和复合对象的关系，就可以用组合模式来实现。
有时又叫整体-部分模式，它是一种将对象组合成树状的有层次关系的模式，用来表示整体和部分的关系，使用户对单个对象和组合对象具有一致的访问性，属于结构型模式。
组合模式一般用来描述整体和部分的关系，它将对象组织到树状结构中，顶层的节点称之为根节点，根节点下面可以包含树枝节点和叶子节点，树枝节点又可以包括树枝节点和叶子节点。

###组合模式的主要优点有：
组合模式使得客户端代码可以一致地处理单个对象和组合对象，无须关心自己处理的是单个对象，还是组合对象，这简化了客户端代码；
更容易在组合体内加入新的对象，客户端不会因为加入了新的对象而更改源代码，满足“开闭原则”；

###其主要缺点是：
设计较复杂，客户端需要花更多时间理清类之间的层次关系；
不容易限制容器中的构件；
不容易用继承的方法来增加构件的新功能；

###组合模式实现
组合模式中的对象从结构上可以分为2种，一种是树枝节点，可以作为容器；一种是叶子节点，不可以作为容器。所以在实现组合模式有2种方案，一种是透明组合模式，一种
是安全组合模式。透明组合模式：就是将树枝节点和叶子节点统一为一种类型，这样对于客户端来说就是透明的，不需要知道其具体类型；
安全组合模式：将两种节点作出区分。

####模式的结构
组合模式包含以下主要角色。
抽象构件（Component）角色：它的主要作用是为树叶构件和树枝构件声明公共接口，并实现它们的默认行为。在透明式的组合模式中抽象构件还声明访问和管理子类的接口；在安全式的组合模式中不声明访问和管理子类的接口，管理工作由树枝构件完成。（总的抽象类或接口，定义一些通用的方法，比如新增、删除）
树叶构件（Leaf）角色：是组合中的叶节点对象，它没有子节点，用于继承或实现抽象构件。
树枝构件（Composite）角色 / 中间构件：是组合中的分支节点对象，它有子节点，用于继承和实现抽象构件。它的主要作用是存储和管理子部件，通常包含 Add()、Remove()、GetChild() 等方法。

@startuml
interface Component {
void {abstract} add(Component &c) override;
void {abstract} remove(Component &c) override;
Component * {abstract}  getChild(int i) override;
void {abstract} operation() override;
}

class Composite {
vector<Component*> children
+void operation()
}

note left of Composite::operation()
    for (auto it = children.begin(); it != children.end(); ++it) {
    (**it).operation();
}
end note

class Leaf {
string m_name;
void  operation() override;

}

note right of Leaf::operation 
 cout << "Leaf:" << m_name << "被访问" << endl;
end note

Component <|.. Composite
Component <|.. Leaf

class Client {
  
}
Client -->  Leaf
Client -->  Composite
Client -->  Component

@enduml