## 开闭原则
### 软件实体（包括类，模块，功能等）应该对扩展开发，但是对修改关闭。
### 益处：提高系统的可维护性和代码的重用性。
对扩展开发。模块对扩展开放，就意味着需求变化时，可以对模块扩展，使其具有满足那些改变的新行为；
对修改关闭。表示当需求变化时，关闭对源代码的修改，这里的"关闭"指的是尽可能不修改的意思，也就是说，应该尽量在不修改源代码的基础上扩展组件。
#### 开发情境解释
一般情况下，当接到需求变更时，同时方式可能就是修改模块的源代码，然后修改已经存在的源代码是比较危险的，尤其是项目运行一段时间后，开发人员发生变化，这种风险可能就更大。
所以，为了避免风险，在面对需求变更时，我们一般不修改源代码，即所谓的对修改关闭。在不允许修改源代码的情况下，如何应对需求变更呢？答案就是我们下面要说的对扩展开放。

如果想通过扩展去应对需求变化，这就要求我们必须面向接口编程，或者说面向抽象编程。所有参数类型、引用传递的对象必须使用抽象（接口或者抽象类）的方式定义，不能使用实现类的方式定义；通过抽象去界定扩展，比如我们定义了一个接口A的参数，那么我们的扩展只能是接口A的实习类。
总的来说，开闭原则提高系统的可维护性和代码的重用性。

#### 开发案例说明
样例代码所描述的实际的开发场景：
最初公司需要实现一个邮件推送公司员工的功能，最初的开发者实现如下。  

`namespace Utility
{
//发送邮件的类
public class EmailMessage
{
//里面是大量的SMTP发送邮件的逻辑

        //发送邮件的方法
        public void SendMessage(string strMsg)
        {
            Console.WriteLine("Email节日问候：" + strMsg);
        }
    }
}`

` namespace Service
{
public class MessageService
{
private EmailMessage emailHelper = null;
public MessageService()
{
emailHelper = new EmailMessage();
}

        //节日问候
        public void Greeting(string strMsg)
        {
            emailHelper.SendMessage(strMsg);
        }
    }
}`

第二年需要加一个短信推送的功能。好嘞，那咱们直接新建一个PhoneMessage即可。
`namespace Utility
{
//发送邮件的类
public class EmailMessage
{
//里面是大量的SMTP发送邮件的逻辑

        //发送邮件的方法
        public void SendMessage(string strMsg)
        {
            Console.WriteLine("Email节日问候：" + strMsg);
        }
    }

    //发送短信的类
    public class PhoneMessage
    { 
        //手机端发送短信的业务逻辑

        //发送短信的方法
        public void SendMessage(string strMsg)
        {
            Console.WriteLine("短信节日问候：" + strMsg);
        }
    }

}`
然后在MessageService服务里面增加了一个枚举类型MessageType来判断是哪种推送方式。
`namespace Service
{
public enum MessageType
{
Email,
Phone
}

    public class MessageService
    {
        private EmailMessage emailHelper = null;
        private PhoneMessage phoneHelper = null;
        private MessageType m_oType;
        public MessageService(MessageType oType)
        {
            m_oType = oType;
            if (oType == MessageType.Email)
            {
                emailHelper = new EmailMessage();
            }
            else if (oType == MessageType.Phone)
            {
                phoneHelper = new PhoneMessage();
            }
        }

        //节日问候
        public void Greeting(string strMsg)
        {
            if (m_oType == MessageType.Email)
            {
                emailHelper.SendMessage(strMsg);
            }
            else if (m_oType == MessageType.Phone)
            {
                phoneHelper.SendMessage(strMsg);
            }
        }
    }
}`
业务调用模块：
`class Program
{
static void Main(string[] args)
{
Service.MessageService oEmaliService = new Service.MessageService(Service.MessageType.Email);
oEmaliService.Greeting("祝大家中秋节快乐。");

            Service.MessageService oPhoneService = new Service.MessageService(Service.MessageType.Phone);
            oPhoneService.Greeting("祝大家中秋节快乐。");
            Console.ReadKey();
        }
    }`
第三年发现微信比较流行，所以需要新增一个微信的推送方式。随着功能的新增，MessageService里面的messageType判断会越来越多，因为该类的代码逻辑修改次数多，或者开发人员的变动，可能就有某些不知道的坑在前方等着你。
事情发展到这里，就可以看出使用实现类去编程，你会因为需求变更而死得比较惨，这个时候我们就可以看出遵守开闭原则的重要性了，如果这个系统设计之初就能考虑这个原则，所有的可变变量使用抽象去定义，可能效果截然不同。
正确的使用姿势就是项目里面的代码，抽象一个ISendable接口出来，不同的推送方法使用集体类来实现功能。

